La Ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Ana Lina Bok,
también se encuentra en Israel, donde
reiteró el apoyo de Alemania a su
homólogo israelí, Eli K. El
Ministro de Asuntos Exteriores alemán ha estado visitando la
ciudad sureña de Netivot, que fue
invadida por militantes de Hamás el
fin de semana, una de las principales razones de  su
visita es para hablar con familiares de
ciudadanos alemanes que todavía están
cautivos por el grupo militante islamista
babok dijo que Hamás mantiene como rehén a
toda la población de Gaza
Hamás ahora
se está atrincherando deliberadamente en Gaza y utilizando a
personas inocentes como
escudos humanos Hamás  ha tomado como rehén a toda la
población de Gaza en
sus túneles, los escondites de armas y los
centros de comando están ubicados deliberadamente
en hogares,
supermercados,
universidades y tal vez incluso
hospitales. Esto plantea
desafíos increíbles para todos los que quieran
luchar contra el
terrorismo alemán de Analina Bok allí
y que se une a nosotros ahora desde Netwood.  nuestra
corresponsal Tanya ker estuvo allí con el
Ministro de Asuntos Exteriores alemán Tanya, ¿qué
puede decirnos sobre la visita? ¿Por qué está
Analina Bbok
allí? Qué fue una visita muy, muy corta,
ya que llegó el viernes por la mañana
y se quedó solo unas horas aquí
en  Pero donde todavía estamos
podemos, esta es una ciudad o pueblo no lejos
de la frontera de Gaza. También podemos escuchar
algunos disparos de artillería aquí de vez en
cuando, ya que la guerra continúa y ella
estaba visitando básicamente aquí una
sala de situación.  y visitó a Al, se reunió aquí con su
homólogo Al K, el ministro de Asuntos Exteriores de Israel,
y también visitó un
lugar donde un cohete cayó
sobre una casa y mató a tres personas de
la misma familia. Lo que básicamente
dijo aquí es su total apoyo a  Israel,
dijo que reiteró el apoyo de Alemania
y la seguridad de Israel,
que es la respuesta de Alemania. Detra, en
realidad le preguntaron qué significa eso, si
eso también significa que habría, por
ejemplo, suministro militar y dijo que
cualquier cosa que Israel necesite, ella también  Le preguntaron
sobre la situación en Gaza y ella
simplemente estaba diciendo en ese momento
que Isel debería respetar el
derecho internacional. Ahora que aparentemente hay varios
rehenes alemanes retenidos por Hamás en
Gaza, ¿qué está haciendo Alemania para ayudar a
sacarlos bien? Esa es otra  Ese fue
otro aspecto muy importante de su
visita. Durante la visita aquí a NTI R,
también conoció a algunas de las familias
cuyos seres queridos han sido tomados como rehenes.
También con ciudadanía alemana y también
en Tel Aviv también se reunió.  Para
algunas familias más, esto es de gran
preocupación, por supuesto, para Alemania, pero
también hay otras naciones a las que acabamos de ver al
Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony parpadeando,
también en el país, también estaba
investigando formas de cómo los rehenes
con ciudadanía estadounidense, eh, ¿qué?  pueden
hacer algo para liberarlos, entonces Alemania dijo que
el Ministro de Asuntos Exteriores dijo que Alemania
está en contacto con otras naciones que, como
usted sabe, han estado tradicionalmente
mediando indirectamente entre Hamás e Israel,
por ejemplo Qatar o Egipto. La
propia Alemania tiene una historia de ser  un
mediador en situaciones de rehenes en el
Medio Oriente en el pasado pero, por supuesto, en
este momento usted sabe que hay una
pregunta, um, este país aquí está
y Gaza está en medio de una guerra,
si realmente hay viento
aquí para tales
negociaciones.  corresponsal Tanya
allí informando desde Israel muchas gracias
Tanya no sólo en París la gente se ha estado
manifestando en apoyo de los palestinos
y de hecho de Israel todas estas
manifestaciones están llevando a algunos
gobiernos europeos a preocuparse por un
aumento del antisemitismo el miércoles
Las autoridades aquí en Berlín prohibieron una
manifestación pro-demócrata palestina después de
enfrentamientos a principios de semana. Los manifestantes
dijeron que estaban actuando sobre su derecho a la
libertad de
expresión aquí en un pequeño distrito en el
sur de Berlín. Los manifestantes pro palestinos
habían planeado
reunirse en su lugar, la policía estaba en
todas partes.
Protesta con el argumento de que
podrían incitar al odio y la
violencia antisemitas, una acusación rechazada por los
organizadores. Sí, queríamos manifestarnos
pacíficamente aquí, en el corazón de la
Comunidad Palestina de Berlín, para expresar nuestra
solidaridad con el pueblo de Hza que
está bajo un bombardeo sin precedentes.  En este
momento queríamos
reafirmar nuestra continua solidaridad con
Palestina frente a la
ocupación israelí que está en la raíz de este
conflicto. Berín ha intensificado la
presencia policial por temor a que los acontecimientos en
Israel y Gaza puedan alimentar las tensiones ya
existentes
el sábado. La policía se enfrentó con
Unas 50 personas que se habían reunido para una
manifestación pro palestina en el
mismo
barrio. Las autoridades acusaron a
los manifestantes de corear
consignas antiisraelíes. Unas horas antes, un grupo
llamado Samy Dune había repartido pasteles
en las calles para celebrar lo que
llamaron la victoria de la
resistencia.  Tenemos una atmósfera muy acalorada en este
momento. Alemania y Berlín
en particular han dejado muy claro
que reconocen el derecho de Israel a
existir y no lo cuestionan, pero tenemos
gente en nuestra ciudad que ve las cosas
de manera diferente, por lo que la policía tiene
que prepararse para tales
situaciones.  A pesar de la prohibición, algunas personas
todavía salieron el miércoles para mostrar
su solidaridad y resaltar la
difícil situación de los palestinos. No es
sólo el pueblo de Gaza. Todos
toleramos la violencia. No todos lo somos porque
somos pro Palestina. Con Hamás.  No es
lo que estamos diciendo, queremos tener
libertad de expresión y poder enviar
nuestra solidaridad a las personas que no pueden
hablar por sí mismas, como por qué están los
recursos. ¿Cómo es que Israel puede
cortar el acceso a los recursos para vigilar la
electricidad?  Gaza, ¿cómo es eso
posible?, porque ya la controlan,
porque es una prisión al aire libre.
Necesitamos poder entender por qué
eso está mal. ¿Por qué nos
silencian mientras estos niños viven
constantemente día y día con
bombardeos?  argumentan que se está infringiendo su derecho a la libertad de
reunión,
pero la policía dice que no quiere
correr el riesgo de que se propague la violencia y está haciendo cumplir
bien la ley. El primer vuelo de evacuación de
ciudadanos alemanes desde Israel aterrizó
ayer en el aeropuerto de Frankfurt. Alemania ha
estado trabajando con Loft Hanser para
organizar la repatriación.  vuelos para sus
ciudadanos 950 hasta
ahora reunidos con familiares de regreso a SA
en suelo alemán
[Música]
estamos tan felices tan aliviados de que
todo salió bien
el alivio la carga que cayó
cuando despegamos y el avión giró
y estábamos sobre el
mar Lanza  fue tan
genial que fueron muy atentos el
piloto dijo varias veces que era un honor
volar con nosotros pero desafortunadamente
también había asientos vacíos en nuestro avión cientos
están en casa pero miles de alemanes
permanecieron varados en Israel esperando
su oportunidad de
regresar en los últimos días  fueron agotadores,
especialmente cuando nos despertábamos con las
sirenas, fue muy estresante, pero gracias a Dios
estamos en casa, eso es genial ahora, por supuesto,
estoy muy feliz de que haya 12 personas en nuestro
grupo y todos estamos aquí, todos sanos.
Gracias a Dios, ahora vamos.  irse a
casa bueno feliz de estar de regreso los que regresan
no pudieron evitar pensar en los que
dejaron
atrás es una decisión difícil porque
tengo amigos que están ahí ahora o que
son parte del
conflicto uno de mis mejores amigos no
escribe desde hace tres días  y sería parte
de la ofensiva terrestre en Gaza si
sucede en los próximos días. Voy
a revisar la lista de los
caídos y simplemente espero y rezo para que
mis amigos no estén
allí, más vuelos especiales desde Tel Aviv
a Frankfurt y  Múnich
continuará el
viernes